地表最強毒蛇:內陸太攀蛇-別名：兇猛太攀蛇、西部太攀蛇_分布：中澳洲的東部；棲居在乾涸的河水沖積平原上。_生態習性：這是已知陸地上毒性最強的蛇種，但牠們生性害羞，很少發現，1879年，愛爾蘭動物學家弗雷德里克‧麥考伊(Frederick McCoy)發現並描述牠，1882年William John Macleay再次有紀錄報告，但在之後的90年裡，幾乎沒有關於內陸太攀蛇的研究報告，主要就是因為樣本太少。1967年，一位導遊在昆士蘭西南部被一條毒蛇咬傷，勉強活了下來，當時人們認為咬傷導遊的是一條西部擬眼鏡蛇(pseudonaja nuchalis)，直到1972年，內陸太攀蛇被重新發現之後，確定這是內陸太攀蛇。在野外，日行性的內陸太攀蛇通常以小型齧齒類、有袋動物或鳥類為食，而在人工飼養上，可以提供大小白鼠，有些個體也會接受日齡雞，卵生的內陸太攀蛇每次約產下12～20顆的卵，交配後的母蛇通常會把卵產在其他動物棄置的洞穴或岩縫中，經過兩個月後卵即會孵化成幼蛇，內陸太攀蛇的壽命在人工飼養紀錄上可達到10～15年以上，而澳洲動物園的飼養個體紀錄則已達到20年以上。內陸太攀蛇行動迅速生性隱密，遇到威脅時通常是消極的離開，一旦發怒會將身體前部分抬離地面，並弓成Ｓ型作勢開咬，牠們的毒牙並不長，通常只有3.5～6.2mm左右，牠們單次噬咬所釋出的毒液也不多，大概是44～110mg，但是牠們每一口釋出的毒液足以殺死100個成年男性，毒囊內存有的所有毒液則足以殺死50萬隻老鼠，科學家目前還不甚了解，內陸太攀蛇為何必須擁有毒性如此強烈的毒液。1955年以前，人們對遭內陸太攀蛇咬傷都使用虎蛇(Notechis .sp)的抗蛇毒血清，因為內陸太攀蛇很難發現所以無法製造血清，直到後來發現沿岸太攀蛇(Oxyuranus scutellatus)的血清也是對內陸太攀蛇很有效的。形態特徵：體長平均1.8～2公尺，最大紀錄達2.5公尺，棺材型的頭部成黑色而略尖，眼睛相對較大，內陸太攀蛇有灰色到黃褐色的鱗片，這些鱗片有時會鑲著細黑邊，牠們的體色可以隨著季節而變換藉此吸收外界溫度，例如，冬季時牠們身體會呈現深棕色；而在天氣炎熱的夏季牠們的身體會轉變成較淺的橄欖色。